# Проект "Бизнес исследования для Интернет-магазина". #


## Цель исследования. ##  

 Основна цель исследования - увеличение выручки интернет-магазина. Для этого будут выделены приоритетные гипотезы и проведены А/В тесты.
     
## Вводные данные. ##

- идентификатор пользователя
- идентификатор заказа
- дата заказа
- сумма заказа
- группа А/В теста в которую попал заказ
- дата
- группа А/В теста
- количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста
  
## Ход исследования. ##
 Исследование будет проводиться в 2 основных этапа. На первом этапе, приоритизации гипотез, будет обработан файл - '/datasets/hypothesis.csv' содержащий 9 основных гипотез. На втором этапе, анализ А/В теста, будут обработаны файлы - '/datasets/hypothesis.csv', '/datasets/orders.csv' содержащие результаты А/В теста.
 
 **Этап 1. Приоритизация гипотез.** 
 Для того что бы не тратить время на исследование всех гипотез, мы отберем среди 9 имеющихся гипотез наиболее важные и актуальные с помощью следующих методов:

 - применим фреймворк ICE
 - применим фреймворк RICE
 - cравним приоритизированные гипотезы, выявим наиболее актуальные.
  
**Этап 2. Анализ А/В теста.** 
 Анализ А/В теста будет разбит на следующие пункты. На каждый пункт будут сделаны выводы и предположения. Также будет произведена предобработка данных.
 
 1. Предобработка данных.
 2. Построим график кумулятивной выручки по группам.
 3. Построим график кумулятивного среднего чека по группам.
 4. Построим график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A.
 5. Построим график кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам.
 6. Построим график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A.
 7. Построим точечный график количества заказов по пользователям.
 8. Посчитаем 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выберем границу для определения аномальных пользователей.
 9. Построим точечный график стоимостей заказов.
 10. Посчитаем 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберем границу для определения аномальных заказов.
 11. Посчитаем статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным.
 12. Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным.
 13. Посчитаем статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным.
 14. Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным.
 15. Примем решение по результатам теста, обозначим основной вывод.
 
**Этап 3. Общие выводы и рекомендации.**
 Обозначим итоговые выводы всех исследований и анализа.

## Используемые библиотеки. ##

*Pandas*, *NumPy*, *Matplotlib*,  *Scipy*
