# Проект "Маркетинговые исследования". #


## Цель исследования. ##  

 Выявить причины по которым существующие маркетинговые кампании не окупаются и предложить решения которые помогут компании увеличить прибыль.
     
## Вводные данные. ##

- идентификатор пользователя

  
## Ход исследования. ##
 Исследование будет проводиться в 6 этапов. Будут обработаны файлы: '/datasets/visits_info_short.csv', '/datasets/costs_info_short.csv', '/datasets/orders_info_short.csv'.
 
 **Этап 1. Предобработка и подготовка данных.** 
Так как о данных нам предварительно мало известно, для их дальнейшего корректного анализа будет проведена предобработка, а именно:

- обработка столбцов и приведение их к единому стандарту
- выявление и замена пропусков при необходимости
- приведение данных к необходимому типу
  
**Этап 2. Создание функций для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии.** 
 
**Этап 3. Исследовательский анализ.** 
 На этапе исследовательского анализа будут осуществленны следующие пункты и сделаны выводы.
 
 1. Составлены основные профили пользователей, определены минимальные и максимальные даты привлечения.
 2. Выяснено, из каких стран пользователи приходят в приложение и на какую страну приходится больше всего платящих пользователей.
 3. Построена таблица, отражающая количество пользователей и долю платящих из каждой страны.
 4. Узнаем, какими устройствами пользуются клиенты и какие устройства предпочитают платящие пользователи.
 5. Построем таблицу, отражающая количество пользователей и долю платящих для каждого устройства.
 6. Изучены рекламные источники привлечения и определены каналы, из которых пришло больше всего платящих пользователей.
 7. Построена таблица, отражающая количество пользователей и долю платящих для каждого канала привлечения.
 
**Этап 4. Маркетинговые исследования.**
 На данном этапе посмотрим на стоимость и результаты маркетинговых исследований:

- посчитаем общую сумму расходов на маркетинг
- выясним как траты распределены по рекламным источникам, сколько денег потратили на каждый источник
- построим визуализацию динамики изменения расходов во времени (по неделям и месяцам) по каждому источнику
- узнаем сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя (CAC) из каждого источника

 **Этап 5. Окупаемость рекламы.**
 
1. Проанализируем окупаемость рекламы c помощью графиков LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
2. Проверим конверсию пользователей и динамику её изменения с построением графиков.
3. Проверим удержание пользователей и динамику его изменения с построением графиков.
4. Проанализируем окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам.
5. Проанализируем окупаемость рекламы с разбивкой по странам.
6. Проанализируем окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам.

 **Этап 6. Общие выводы и рекомендации.**
 Обозначим итоговые выводы всех исследований и анализа.

## Используемые библиотеки. ##

*Pandas*, *NumPy*, *Matplotlib*
