# Проект "Исследования рынка компьютерных игр". #


## Цель исследования. ##  

 Выявить закономерности определяющие успешность игры для планирования рекламной компании на 2017 год.
     
## Вводные данные. ##

- наименование игры
- платформа игры
- год выпуска игры
- жанр игры
- продажи в Северной Америке
- продажи в Европе
- продажи в Японии
- продажи в других странах
- оценка критиков
- оценка пользователей
- рейтинг ESRB
  
## Ход исследования. ##
 Исследование будет проводиться в 3 этапа. Будет обработан следующий файл: '/datasets/games.csv'.
 
 **Этап 1. Предобработка и подготовка данных.** 
 Так как о данных нам предварительно мало известно, для их дальнейшего корректного анализа будет проведена предобработка, а именно:

- обработка столбцов и приведение их к единому стандарту
- выявление и замена пропусков при необходимости
- приведение данных к необходимому типу
- добавление дополнительного столбца с данными по продажам для дальнейшего более полного анализа
  
**Этап 2. Исследовательский анализ данных.** 
 Для того что бы в последующем сделать корректные выводы нам необходимо тщательно изучить имеющиеся данные. Установить, есть ли какие-либо взаимосвязи между ними, определить периоды за которые данные действительно важны, а которые можно не брать в расчет. Для этого будут выполнены следующие пункты:

1. Проанализириуем выпуск игр по годам.
2. Изучим продажи игр по виду платформы и установим срок их "жизни".
3. Определим лидеров по продажам и по виду платформ.
4. Определим корреляцию между отзывами на игры и продажами внутри одной платформы
5. Определим можно ли применить выводы по корреляции одной платформы ко всем остальным.
6. Изучим распределение игр по жанрам, определим есть ли лидирующие по продажам жанры.
7. Составим портрет пользователя отдельно для каждого региона с описанием самых популярных патформ и жанров, а также определим влияние рейтинга ESRB на продажи
 
 
**Этап 3. Проверим статистические гипотезы.** 
На данном этапе проверим гипотезы и сможем сделать окончательные выводы по исследованию.
 
**Этап 4. Общие выводы и рекомендации.**
 Обозначим итоговые выводы всех исследований и анализа.

## Используемые библиотеки. ##

*Pandas*, *Matplotlib*, *Seaborn*, *Scipy*
